************METER LO DEL README

PARTE 1: ANÁLISIS DE LA BASE DE DATOS

1. Descripción de las columnas de la base de datos

La base de datos elegida contempla una serie de variables de las paltas:

Peso (g): continua
Tamaño (cm3): continua
Densidad: continua (es computada)
Firmeza (N): continua
Sonido (db): continua
Tono: discreta
Saturación: discreta
Brillo: discreta
Color: categórica
Madurez: categórica



2. Análisis de correlaciones

***********CALCULO QUE ACÁ HABRÁ QUE HACER LOS GRÁFICOS

- Correlaciones negativas: todas, excepto tamaño y madurez.
- Firmeza, sonido y tamaño son más de 0,8 (en módulo).

Tomamos las siguientes variables:
- Firmeza: alta correlación negativa.
- Tono, saturación y brillo: las tres juntas conforman el color. Por sí solas no tienen valor para nuestro análisis (dado que no representan nada en el mundo real), pero juntas sí.
- Sonido en decibeles: es la variable que tiene la correlación más alta.
- Densidad: tomamos esta variable (calculada como peso/tamaño) y no las variables de peso y tamaño (a pesar de que estas últimas por sí mismas tengan más correlación), porque la densidad permite comparar paltas de distinto peso y tamaño.

Nos llamó la atención la alta correlación negativa entre el sonido (medido en decibeles a través de un decibelímetro) y la madurez de la palta; a diferencia de la firmeza, variable con una correlación muy similar, pero que es de "sentido común" que se vincula a la madurez (a mayor firmeza, menor madurez y viceversa).


3. Análisis de factibilidad

La base de datos es adecuada para entrenar una red neuronal de clasificación porque:
- Hay una variable target (a predecir).
- Hay variables features (predictores) que tienen correlación con la variable target.
- No contiene valores atípicos.

Entrenaremos la red para que pueda predecir si una palta se puede considerar lista para comer o no según su grado de madurez.


4. Datos atípicos y limpieza de datos

Como se mencionó antes, no hay datos atípicos.

En cuanto a la limpieza...


5. Transformaciones preliminares

- Se computó la densidad (peso/tamaño).
- Se binarizó la variable de madurez (de cinco categorías pasamos a dos).
- Se analizó si había valores atípicos con rango intercuartílico y con desvío estándar, y no hay.
- Normalización: usamos dos métodos (dividir por el máximo o el del desvío estándar) para ver con cuál la red neuronal predice mejor.
- División prueba/entrenamiento: 1/3 prueba y 2/3 entrenamiento. Se hizo con la misma semilla.



PARTE 2: DESARROLLO DE LA RED NEURONAL

1. Arquitectura de la red

- Dibujo de la arquitectura
- Cantidad de capas: 1 oculta (en principio) y 1 de salida
- Cantidad de neuronas: 7 (en principio)
- Función de activación para cada capa: ReLU para la oculta y sigmoide para la de salida